# 🔠 Терминология

> Словарь основных терминов

```
Раздел находится в разработке.
```
#### Форк
Форк (англ. fork — развилка, вилка) или ответвление — использование кодовой базы программного проекта в качестве старта для другого. При этом основной проект может как продолжать существование, так и прекратить его.

Важно упомянуть, что Голос - это форк Стима (www.steemit.com),  социальной площадки в основном для англоязычных пользователей.

Проще говоря, Голос это некая копия программного обеспечения Стима, которую уже нельзя вернуть вспять. То есть у Голоса есть своя собственная сеть (об этом чуть позже), со своими собственными "валютами" и своим информационным потоком. 

#### Децентрализация
Простыми словами, децентрализация - это когда отсутствует центральный орган управления. То есть это нечто, что управляется не одним человеком / командой / органом, а сразу многими. Эти "многие" для управления добиваются консенсуса (об этом ниже). 

Простой пример - положив свои деньги в банк, Вы доверяете банку (точнее руководству этого банка) ими управлять. То есть эти деньги, по сути, контролирует центральный орган управления банка. Это централизованная площадка.

Допустим у Вас и еще у 100 человек есть свой колхоз (в котором Вы все являетесь владельцами). Прежде чем Вы, что-то выращиваете, Вы это обсуждаете и принимаете 100% обоюдное решение о том что выращивать, почем продавать, где продавать и тд. Это децентрализация.

Википедия: децентрализация это - "процесс перераспределения, рассеивания функций, сил, власти, людей или вещей от центрального местоположения или управляющего органа."

#### Репутация
Ваша репутация - она сообщает другим пользователям об уровне Вашей активности и некого социального статуса на платформе.

Новые пользователи начинают с репутацией 25. Минимальное значение -25. При отрицательном значении репутации Ваши посты и комментарии будут скрывать из общей ленты.

#### Курирование (апвоуты, лайки)
Кураторы – это те люди, которые «апвоутят» (лайкают) контент других авторов. 
В Голосе куратор получает до 25% от общего вознаграждения за пост или комментарий.

#### Тэги (теги, метки)
Тэги это ключевые слова, по которым другие пользователи смогут найти Ваш пост. Ставьте только те тэги, которые относятся к написанному Вами материалу.
Вы можете добавить до 5 тэгов в один пост. Первый тэг будет использован в адресе страницы с Вашим постом.

#### Токены (монеты, ассеты, "валюта", "деньги")
В Голосе 3 вида "токенов" (монет): ГОЛОС, Сила Голоса и Золотой.

а) ГОЛОС (или GOLOS) - это основная монета. Она используется, чтобы обозначить размер вознаграждения пользователей платформы Голос в удобной для них валюте.

б) Сила Голоса (или СГ) - определяет "вес" Вашего голоса (как много / мало будет стоить Ваш "апвоут", лайк).

с) Золотой (или GBG) - приравнивается к текущему курсу 1 мг золота на рынке драгоценных металлов, выраженному в токенах ГОЛОС. 

* GBG расшифровывается как Gold backed by GOLOS (Золотой, обеспеченный ГОЛОСами).



